1. Para sistemas basados en Debian/Ubuntu (y derivados como Linux Mint, Pop!_OS, Zorin OS):
sudo apt update
sudo apt install gnome-tweaks

2. Para sistemas basados en Fedora/CentOS/RHEL:
sudo dnf install gnome-tweaks



3. Para sistemas basados en Arch Linux (y derivados como Manjaro):
sudo pacman -S gnome-tweaks


4. Para sistemas basados en openSUSE:
sudo zypper install gnome-tweaks

La aplicación gráfica que gestiona las extensiones de GNOME se llama simplemente "Extensiones" (en inglés, "Extensions" o a veces "GNOME Extensions" o 
"GNOME Extensions App").

Esta aplicación es la forma oficial y más fácil de gestionar tus extensiones de GNOME Shell de forma visual. Te permite:

Ver todas las extensiones instaladas.

Habilitar o deshabilitar extensiones con un simple interruptor.

Acceder a las preferencias o configuraciones de cada extensión (si la extensión ofrece opciones configurables).

Desinstalar extensiones.

Ver si una extensión está causando problemas (a veces muestra un icono de advertencia).

¿Cómo acceder a ella?

Desde el menú de Actividades de GNOME: Presiona la tecla "Super" (Windows key) o haz clic en "Actividades" en la esquina superior izquierda. Luego, busca 
"Extensiones" en la barra de búsqueda y haz clic en el icono de la aplicación cuando aparezca.

Desde la terminal (para abrirla directamente):

gnome-extensions-app

Instalación (si no la tienes):

En la mayoría de las instalaciones de GNOME modernas, la aplicación "Extensiones" ya viene preinstalada. Sin embargo, si por alguna razón no la tienes, 
puedes instalarla desde la terminal de la siguiente manera:

Para sistemas basados en Debian/Ubuntu:

sudo apt install gnome-shell-extension-prefs

# O a veces, si no está disponible directamente el paquete anterior,
# el paquete gnome-shell-extensions suele instalarlo como dependencia o recomendación.

sudo apt install gnome-shell-extensions

Para sistemas basados en Fedora:
sudo dnf install gnome-extensions-app

Para sistemas basados en Arch Linux:
sudo pacman -S gnome-extensions-app

blur-my-shell@aunetx
gsconnect@andyholmes.github.io
clipboard-history@alexsaveau.dev
quick-settings-avatar@d-go
sp-tray@sp-tray.esenliyim.github.com
Vitals@CoreCoding.com
burn-my-windows@schneegans.github.com
dash-to-dock@micxgx.gmail.com
AlphabeticalAppGrid@stuarthayhurst
extensions@abteil.org
background-logo@fedorahosted.org



